[Назад](javamenu.md)

# Maven
+ [Определение](#Определение)
+ [Scopes](#Scopes)


## Определение


[к оглавлению](#java-versions)

## Scopes

Атрибут области зависимости Maven используется для указания видимости зависимости относительно различных фаз 
жизненного цикла (build, test, runtime etc). Maven предоставляет шесть областей действия:
compile, provided, runtime, test, system, and import.

**Compile**

Это область действия по умолчанию. Зависимости с compile scope необходимы для сборки, тестирования и запуска проекта.

В большинстве случаев требуется компиляция области видимости для преобразования операторов импорта в исходный код ваших классов Java.

**Provided**

Provided scope используется во время сборки и тестирования проекта. Они также необходимы для запуска, 
но их не следует экспортировать, поскольку зависимость будет обеспечиваться средой выполнения, 
например, контейнером сервлетов или сервером приложений.

**Runtime**

Runtime scope - зависимости не нужны для сборки, но являются частью пути к классам для тестирования и запуска проекта.

**Test**

Test scope - Зависимости не нужны для сборки и запуска проекта. Они необходимы для компиляции и запуска модульных тестов.

**System**

System scope - Зависимости аналогичны зависимостям с scope provided. Единственное отличие заключается в том, 
что системные зависимости не извлекаются из удаленного репозитория. Они присутствуют в подкаталоге проекта и 
передаются оттуда.

**Import**

Import scope - поддерживается только для зависимости типа pom в разделе dependencyManagement. 
Он указывает зависимость, которую необходимо заменить действующим списком зависимостей в указанном разделе DependencyManagement POM.

[к оглавлению](#maven)

[Назад](javamenu.md)
