[Назад](httpmenu.md)

# SOAP
+ [Определение и структура](#Определение-и-структура)

## Определение и структура

SOAP (Simple Object Access Protocol — протокол доступа к объектам) — протокол обмена структурированными сообщениями 
в распределённой вычислительной среде. Первоначально SOAP предназначался в основном для реализации удалённого 
вызова процедур (RPC). Сейчас протокол используется для обмена произвольными сообщениями в формате XML, а не только 
для вызова процедур. 

SOAP является расширением протокола XML-RPC.

SOAP может использоваться с любым протоколом прикладного уровня: SMTP, FTP, HTTP, HTTPS и др. Однако его взаимодействие 
с каждым из этих протоколов имеет свои особенности, которые должны быть определены отдельно. 
Чаще всего SOAP используется поверх HTTP.

Сообщение SOAP выглядит так:

+ Envelope — корневой элемент, который определяет сообщение и пространство имен, использованное в документе.
+ Header — содержит атрибуты сообщения, например: информация о безопасности или о сетевой маршрутизации.
+ Body — содержит сообщение, которым обмениваются приложения.
+ Fault — необязательный элемент, который предоставляет информацию об ошибках, которые произошли при обработке сообщений.

Использование SOAP для передачи сообщений увеличивает их объём и снижает скорость обработки. В системах, 
где скорость важна, чаще используется пересылка XML-документов через HTTP напрямую, где параметры запроса 
передаются как обычные HTTP-параметры.

[к оглавлению](#soap)

[Назад](httpmenu.md)